---
title: "1장 토큰"
excerpt: "해부하기"
categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, jekyll, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-05-25
last_modified_at: 2022-05-25
---

1. 스프링부트 토큰

1.기본적인 세팅 (1)
STATELESS

Stateful 과 Stateless application 의 차이점.
The Difference Between Stateful and Stateless Application.

A) Stateful

사용자가 아이디 비밀번호를 입력하고 로그인 요청을 하면 서버1 의 상태가 False 에서 True 로 변합니다.
그 후 사용자는 서버1에서 장바구니 혹은 다른 요청을 했을 때 성공적으로 값을 빋아올수있습니다.
하지만 만약 서버1이 다운 되거나 reload를 할 때 서버1 이 아닌 서버2 로 요청이 갈 경우, 다시 로그인을 해야합니다.

번창 후 LoadBalancer 를 이용할 시 reload 할때 문제가 될것이다.

B) Stateless
사용자가 로드밸런서로 로그인 요청을 하면 서버에 저장되는 것이 아니라 서버 측에서 토큰을 반환한다.
그 후 사용자가 요청을 할때 토큰 값이 같이 가므로서 사용자가 로그인 상태라는 것을 인증해준다.

Stateful 같은 경우 Horizontal Scaling을 하기 힘들다. 한 곳에 모든 것을 저장하기 때문에 Vertical Scaling에 더 가깝다고 볼수있다.
Stateful 도 Stateless 랑 비슷하게 만들수 있다. 토큰은 반환하며 해당 서버로 가게 하면 reload 시 요청이 길을 잃을 일이 없을 것이다.
하지면 서버가 다운 되거나, 문제가 생기면 유저에게 큰 불편함을 줄 것으로 보인다. 그리고 유저마다 서버가 늘어나면 시간이 많이 소요 될것이다.

Horizontal Scaling을 더 선호하는 시대인 만큼 aws redis 등 이런 architecture 을 제공한다.
토큰은 그저 로그인 및 권한을 정해주는 줄 알았는데 Stateless 를 통해 더 벡단에 중요한 뜻이 있는거였다.

http.sessionManagement().sessionCreationPolicy(SessionCreationPolicy.STATELESS);

2.기본적인 세팅 (2)

A) 권한, 필터 그외 수정.

@Value("${jwt.access}")
private String SECRET_KEY;

@Value("${jwt.refresh}")
private String REFRESH_KEY;

요 두 value는 application.property에 지정해 두었다.

http.csrf().disable();

Cross site Request forgery
이것은 간단하게 POST, PUT, DELETE (api) 변화 요청하는 것으로 부터 보호한다.
Stateless 상태에서는 서버에 상태를 저장하지 않으므로 csrf 를 able 할 필요가없다.
non-browser client 사용시 disable을 하는게 좋다고 하는데 사실 아직 이부분은 잘 모르겠다.

http.httpBasic().disable();

위 사진과 같이 기본 인증방식
미사용시 disable 해줍미다

http.cors();
(react 연결)

http.oauth2Login().successHandler(successHandler());
이건 소셜 로그인방식(구글)

http.authorizeHttpRequests().antMatchers("/").permitAll();
=전체권한

http.authorizeHttpRequests().antMatchers(HttpMethod.GET,"/api/user/check").hasRole("USER");
=GET api 호출은 유저에게만 권한

http.addFilterBefore(checkFilter(), UsernamePasswordAuthenticationFilter.class);
http.addFilterBefore(loginFilter(), UsernamePasswordAuthenticationFilter.class);
=addFilterBefore => UsernamePasswordAuthenticationFilter.class를 실행하기전에 checkFilter()를 configure 한다. 아래동일

B) CORS 정책수정

@Bean
public CorsConfigurationSource corsConfigurationSource() {

= 디폴트로 Cross-Site Http Request는 Same Origin Policy 를 적용받습니다.
리액트 앵귤러 등 프론트와 백엔드 사이 도매인이 다르게 사용될 경우 Cross-Origin Policy 를 수정해야한다.

CorsConfiguration configuration = new CorsConfiguration();
configuration.addAllowedOrigin("http://localhost:3000");
=URL 사이트 요청 허용
configuration.addAllowedHeader("_");
=Header 특정헤더 요청 허용
configuration.addAllowedMethod("_");
=Http Method (Get, Post 등등)
configuration.setAllowCredentials(true);
=자격증명 요청/Authorization 인증 허용

UrlBasedCorsConfigurationSource source = new UrlBasedCorsConfigurationSource();
source.registerCorsConfiguration("/\*\*", configuration);
return source;
=Url 패턴으로 configuration 을 매핑?
}

C) 비밀번호 암호화
@Bean
PasswordEncoder passwordEncoder() {
return new BCryptPasswordEncoder();
}

D) 토큰 만들때 사용할 빈을 만들어준다. 다음 페이지에서 다룰 예정입니다.
@Bean
public JWTUtil jwtUtil() {
return new JWTUtil(SECRET_KEY, REFRESH_KEY);
}

E) 필터에서 보였던 checkFilter 이다.

@Bean
public HeaderCheckFilter checkFilter() {

HeaderCheckFilter checkFilter = new HeaderCheckFilter("/\*\*", jwtUtil());

return checkFilter;
}
